 HTML - не ЯП, это язык разметки, и используется, чтобы сообщать браузеру как отображать веб-страницы.
 Теги могут сделать слово или изображение ссылкой на что-то еще, могут сделать слово курсивом, сделать шрифт разного размера.
 Например мы можем указать что следующая строка - абзац:

 # 
Hello World!

 Главные элементы нашего элемента:
 Открывающий тег(Opening tag) - состоит из имени элемента(например: "p"), заключенного в открывающие и зыкрывающие угловые скобки.
 Закрывающий тег(Closing tag) - это тоже самое, что и открывающий тег, но он включает в себя слэш"/" перед именем элемента. Закрывающий тег показывает где элемент закрывается
 Контент(Content) - это контент элемента, который находиться внутри элемента
 Элемент(Element) - все выше - вместе.

 Элементы также включают в себя атрибуты:

 <p class="editor-note">Hello World!

 Атрибуты содержат доп.информацию об элементе. В данном случае, "class" - имя атрибута, а "editor-note" - это значение атрибута. Класс позволяет дать элементу имя, которое можно позде использовать, чтобы образаться к элементу с информацией о стиле и прочих вещах.

 Вложенные элементы
 можно также вставлять элементы внутри других элементов - это называется вложением.

Hello <strong>World!</strong> 

 Пустые элементы
 Некоторые элементы могут не иметь контента, и называются пустыми элементами

 <img src="images/firefox-icon.png" alt="Тестовое изображение" />

 Пустые элементы используются для того чтобы вставить их позже

