 HTML - не ЯП, это язык разметки, и используется, чтобы сообщать браузеру как отображать веб-страницы.
 Теги могут сделать слово или изображение ссылкой на что-то еще, могут сделать слово курсивом, сделать шрифт разного размера.
 Например мы можем указать что следующая строка - абзац:

 # 
Hello World!

 Главные элементы нашего элемента:
 Открывающий тег(Opening tag) - состоит из имени элемента(например: "p"), заключенного в открывающие и зыкрывающие угловые скобки.
 Закрывающий тег(Closing tag) - это тоже самое, что и открывающий тег, но он включает в себя слэш"/" перед именем элемента. Закрывающий тег показывает где элемент закрывается
 Контент(Content) - это контент элемента, который находиться внутри элемента
 Элемент(Element) - все выше - вместе.

 Элементы также включают в себя атрибуты:

 <p class="editor-note">Hello World!

 Атрибуты содержат доп.информацию об элементе. В данном случае, "class" - имя атрибута, а "editor-note" - это значение атрибута. Класс позволяет дать элементу имя, которое можно позде использовать, чтобы образаться к элементу с информацией о стиле и прочих вещах.

 Вложенные элементы
 можно также вставлять элементы внутри других элементов - это называется вложением.

Hello <strong>World!</strong> 

 Пустые элементы
 Некоторые элементы могут не иметь контента, и называются пустыми элементами

 <img src="images/firefox-icon.png" alt="Тестовое изображение" />

 Пустые элементы используются для того чтобы вставить их позже

 Анатомия HTML документа

 <!doctype html>
 <html>
    <head>
        <meta charset="utf-8" />
        <title>Тестовая страница</title>
    </head>
    <body>
        <img src="images/firefox-icon.png" alt="Тестовое изображение">
    </body>
 </html>

 <!doctype html> - доктайп(тип документа?).
 <html></html>   - этот элемент оборачивает весь контент на этой странице(корневой элемент)

 <head></head>   - этот элемент является контейнером для всего, что вы положите в html страницу, но то                                         что не является контентом, и пользователь его не увидит. Это и ключевые слова и
                   описания страницы, которые будут появляться в результатах поиска, CSS стили, кодировки

 <body></body>   - в этом элементе содержиться весь контент
 <meta charset="utf-8"> - этот элемент устанавливает кодировку текста на тсранице
 <title></title> - этот элемент устанавливает заголовок для страницы, который является названием страницы

 Изображения
 <img src="images/firefox-icon.png" alt="Тестовое изображение" />

 src  - атрибут, который встраивает изображение на страницу в нужном месте, в ковычках содержиться путь к изображению

 alt  - это альтернатива, в случае если пользователь не видит изображение, в ковычках указывается текст, высплывающий при этом
 пользователь может не видеть изображение по следующим причинам -
 1. у пользователя нарушение зпения и он использует Screen Readers, который читает альтернативу
 2. что то пошло не так и изобрадение не может загрузиться, например не верный путь к изображению

Разметка текста
Заголовки
HTML документ может содержать названия, названия глав и подглав. HTML включает шесть уровней заголовков
<h1> .... <h6>

Абзацы
элемент 
предназначен для абзацев текста

Это одиночный абзац 

Списки
Разметка списка всегда состоит по меньшей мере из двух элементов. Наиболее распространенными типами списков являются нумерованные списки

Ненумерованные списки - это списки, где порядок пунктов не имеет значения, как в списке покупок. Они оборачиваются в элемент <ul>

Нумерованные списки - это списки, где порядок пунктов имеет значение, как в рецепте. Они оборачиваются в элемент <ol>

Каждый пункт внутри списков располагается внутри элемента <li>(list item, элемент списка)
Например,

    Mozzila, мы являемся мировым сообществом технологов, мыслителей и строителей, работающтх вместе

Сделаем из этого текста список

Mozzila, мы являемся мировым сообществом
    <ul>
        <li>технологов</li>
        <li>мыслителей</li>
        <li>строителей</li>
    </ul>

работающих вместе

попробуемый добавить списки на наш сайт

Узнаем о элементе <a>, этот элемент добавляет ссылку
Выбераем кусок текста, который будет ссылкой

<a>Манифест Mozzilla</a>

зададим элементу <a> атрибут href

<a href="">Манифест Mozilla</a>

Заполним этот атрибут ссылкой на веб сайт

<a href="https://www.mozilla.org/ru/about/manifesto/details/">
 Манифест Mozilla
</a>
